shadertoy自分用メモ。
iDateにはx,y,z,wに年、月、日、経過秒数が入ってる。
経過秒数を3600や60でモジュロすると・・というかミリ秒まで入ってるっぽい。
乱数を使うときに役に立ちそう。

バッファについては自己参照ができる。ランダムウォークやライフゲームに使える。
soundがひたすら謎・・

あと三角形とかトーラスのランダムウォークね。はいはい。正四面体上とかね。
正二十面体とか・・球面、とか・・・・

あのランダムウォークをあっちに落とすんだったら、
まず背景用のバッファを用意して、次に、ウォーク用のバッファを用意して自己参照で更新させる。
本体の方ではまず背景の色を取得してから、ウォーク用の方がアルファ値0.0なら背景、そうでなければウォークの方って感じで。
mix(背景、ウォーク側、ウォーク側のアルファ値)ってやればいいんじゃない。それでいけるね。
最後にスペースキー入力で・・んー。むずいねぇ。
背景動かすなら背景の方で自己参照でやればいいね。

初期配置どうするの・・？
インチキだけど初期配置用のバッファ作っておいて、
iTime < 1.0 / 60.0のときは初期配置！ってやるとか（インチキにもほどがある）
ていうかイニシャライズするんでしょ。
それはあれだよ、キーが押されたらみたいなのがあるんでしょ、そのときも初期配置使うとか。ん。。やっぱ関数で書いた方がよさそう。

これ見ればいいみたい
iqさんすごいなぁ
https://www.shadertoy.com/view/lsXGzf
2・・toggleはよくわかんないけど押してる間ずっとってことかな。離してもonの状態が残るが、離してから押すとoffになる。
ボタンを離しても常にtrueが返るのはtoggleだけね。
0と1が基本。0だと押されているかどうかの状態が返る。1は押されるたびにそのフレームだけ0か1が返るみたい。
keyTypedを実装に落とすなら1かしらね。で、isKeyPressedを実装に落とすなら0といったところかな。
texelFetch( iChannel0, ivec2(アスキーコード（13とか32とか）,2),0 ).x ってやると0.0か1.0が出るっぽいね。

こういうことですね。
押した！　---- おしっぱなし ---- 離した ---- 離してる ---- もっかい押した ---- 押しっぱなし ---- 離した
0, 1, 2          0, 2             2          2           0, 1               0                --

自分もこれのデモ作りたいのと
サウンドマジでイミフだからじぶんなりのデモ作りたいね。

ライフゲーム？？
// マウスダウンで色が変わる
// その部分が黒になる
// ダブルクリックするとゲーム開始
// その状態でスペースキーで停止
// もっかいダブルクリックで盤面リセット
// この辺はキー操作でもいいけど
// ああそうだキー操作でなんか書くんだっけ
// リセットしたらまた遊べる

// 境界は全部0でいいと思う（境界に近づくと死ぬ）

今やりたいのは
点をクリックするとそこに円っぽくできて
それがスーッと動いてフェードする、
その規則をあれ、ディファレンシャルみたいなので規定して可視化みたいなそういうの。
ドラッグすると線とかできて動いて消えるみたいな。
